目录

- [1. 介绍](#1-介绍)
- [2. 购买和优惠](#2-购买和优惠)
  - [2.1. 图书和开发板的购买方式](#21-图书和开发板的购买方式)
  - [2.2. 购买开发板优惠1](#22-购买开发板优惠1)
  - [2.3. 购买开发板优惠2](#23-购买开发板优惠2)
- [3. OneNet平台改版后的替代方案](#3-onenet平台改版后的替代方案)
- [4. 相关书籍推荐](#4-相关书籍推荐)



# 1. 介绍

本仓库是清华大学出版社2023年出版的图书《Qt嵌入式开发实战》的配套电子资源。
本书的读者QQ群为：231251135。

# 2. 购买和优惠
## 2.1. 图书和开发板的购买方式
本书可以通过清华大学出版社的京东旗舰店购买：https://item.jd.com/14116292.html

本书配套的开发板可以通过淘宝购买：https://item.taobao.com/item.htm?id=712315119862

## 2.2. 购买开发板优惠1
如果读者购买了本书，可凭各平台的购书订单截图（含订单号）或发票、小票，优惠购买本开发板。开发板优惠后价格 = 开发板售价 - 实际购书价格。

## 2.3. 购买开发板优惠2
如果读者是在校学生，购买开发板时凭有效期内的学生证可再享受100元的优惠。（每人仅限一次，需提供学生证照片。照片中应保含学号、姓名、学校等信息）。

# 3. OneNet平台改版后的替代方案

在本书出版以后，我们十分痛心地发现OneNet物联网平台进行了大改版。书中使用的OneNet多协议接入功能（TCP和HTTP方式）被移除（第7章使用的TCP接入被彻底移除，第8章使用的HTTP接入尚有变通的方法）。

读者应该不知，在本书编写之初，第7章和第8章并未打算使用OneNet平台，而是准备写一个简单的服务器网关（上位机）。各个气象站将数据发送给网关进行汇总。借此机会，作者趁中秋假期在AI的协助下使用Qt初步完成了TCP网关（HTTP网关其实也完成了，但是OneNet平台提供了新的功能替代HTTP接入，所以就不用HTTP网关了）。读者只需要修改一下示例代码中的服务器IP，便可无缝地将书中的代码迁移到网关中。希望能借此方案弥补一下OneNet平台改版带来的损失。

至于第八章，虽然OneNET下架了多协议接入功能，但是新的物联网平台中提供了HTTP接入功能，只是鉴权方式和API发生了改变。只需要将原有代码稍加修改，便可以适配新版的HTTP接入功能。

我们按照上述思路对原书第7、8两章进行了修改，并提供了修改后的文档，位于“6第七八两章的更新内容”文件夹内。由于完整的书稿不便公开，因而此处仅提供了更新内容的稿子。读者需要将原书内容和此处提供的文档结合在一起阅读。不便之处敬请谅解。

# 4. 相关书籍推荐

此处推荐一下作者和课程组成员共同编写的教材《嵌入式Linux接口开发技术》（电子工业出版社，2021）。京东购买链接为：https://item.jd.com/13265328.html

该书主要介绍嵌入式Linux接口开发技术，首先介绍Linux的基础知识、嵌入式Linux C的开发基础和Linux系统的文件操作，然后在此基础上详细介绍嵌入式系统常用接口的编程，最后通过一个完整的案例开发来介绍嵌入式系统的综合设计。对于每种接口，本书先介绍其原理，然后通过典型的外设来介绍嵌入式Linux的接口编程。

该书配套的开发板也可由同样的淘宝店购买：https://item.taobao.com/item.htm?id=705809386452
购买时也可享受类似的优惠。具体请联系卖家。

目前该书第二版正处于编写状态。第二版换用了以国产RISC-V CPU为核心的开发板，更换了大量模块，紧跟行业发展趋势。有兴趣的读者可以加概述的读者QQ群648530666索取目录或其它资料。